---
title: "Майстер Экхарт"
tags:
  - "отрешенность"
  - "мистика"
  - "богопознание"
  - "апофатика"
period: "схоластика"
date: 2026-01-27
---

[Об отрешенности](/konspekty/filosofiya/srednevekove/mayster-ekkhart/ob-otreshennosti)

### Вопросы к семинару

1. В чем состоит отрешенность по Экхарту?

2. Каково значение внутреннего молчания и покоя разума в богопознании у Экхарта?

3. Что означает «нищета духом» у Экхарта и чем она отличается от простой бедности?

4. Как работает и что постигает искусство Луллия?
